객체지향 프로그래밍은 좀 더 나은 프로그램을 만들기 위한 프로그래밍 패러다임으로 로직을 상태와 행위로 이루어진 객체로 만드는 것이다.
이 객체들을 마치 레고 블럭처럼 조립해서 하나의 프로그램을 만드는 것이 객체지향 프로그래밍이라고 할 수 있다.
다시 말해서 객체 지향프로그래밍은 객체를 만드는 것이다. 따라서 객체지향 프로그래밍의 시작은 객체란 무엇인가를 이해하는 것이라고 할 수 있다.

객체는 변수와 메소드를 그룹핑한 것이다.

연관된 메소드가 사용하는 변수들을 분류하고 그룹핑하는 것
이렇게 그룹핑한 대상이 객체이다. 
파일과 디렉토리가 있을 때 메소드나 변수가 파일이라면 이 파일을 그룹핑하는 디렉토리가
객체라고 할 수 있다.
이를 통해서 더 큰 단위의 부품을 만들 수 있게 되었다.

은닉화, 캡슐화

부품화라고 하는 목표는 단순히 동일한 기능을 하는 메소드와 변수를 그룹핑한다고 달성되는 것은 아니다.
제대로된 부품이라면 그것이 어떻게 만들어졌는지 모르는 사람도 그 부품을 사용하는 방법만 알면 쓸 수 있어야 한다.
내부의 동작 방법을 단단한 케이스 안으로 숨기고 사용자에게는 그 부품의 사용방법만을 노출하고 있는 것
이러한 컨셉을 정보의 은닉화, 또는 캡슐화라고 부른다. 자연스럽게 사용자에게는 그 부품을 사용하는 방법이 중요한 것이 된다.

